Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Sword and Beloved]
[ដាវនិងជាទីស្រឡាញ់]
[Episode 18]
[ភាគទី១៨]
Our Wangquan family
គ្រួសារ Wangquan របស់យើង។
must not fail the people of the world.
ប្រជាជនពិភពលោកមិនត្រូវបរាជ័យឡើយ។
Today...
ថ្ងៃនេះ...
I'll remove the Soldier's sword meridian
ខ្ញុំនឹងដកដាវរបស់ទាហានចេញ
to eliminate this threat forever!
ដើម្បីលុបបំបាត់ការគំរាមកំហែងនេះជារៀងរហូត!
My mind is made up.
ចិត្តរបស់ខ្ញុំត្រូវបានបង្កើតឡើង។
Please execute it immediately.
សូម​អនុវត្ត​វា​ជា​បន្ទាន់។
Fugui.
ហ្វូហ្គី។
Removing your sword meridian
ការដកដាវរបស់អ្នកចេញ
will be extremely painful.
នឹងមានការឈឺចាប់ខ្លាំង។
Father.
ឪពុក។
All my life...
អស់មួយជីវិត...
I've been best at enduring.
ខ្ញុំបានស៊ូទ្រាំល្អបំផុត។
After your sword meridian is removed,
បន្ទាប់ពីដាវរបស់អ្នកត្រូវបានដកចេញ
[Exterminate All Demons]
[កំចាត់បិសាចទាំងអស់]
not only will you be unable to wield a sword again,
មិន​ត្រឹម​តែ​ប៉ុណ្ណោះ អ្នក​នឹង​មិន​អាច ​កាន់​ដាវ​ទៀត​ទេ
but your movements will also be restricted.
ប៉ុន្តែចលនារបស់អ្នក ក៏នឹងត្រូវបានដាក់កម្រិតផងដែរ។
You'll be like a crippled person.
អ្នកនឹងដូចជាមនុស្សពិការ។
In such a state,
នៅក្នុងស្ថានភាពបែបនេះ,
will you still be able to uphold your Way?
តើអ្នកនៅតែអាចរក្សាផ្លូវរបស់អ្នកបានទេ?
[Exterminate All Demons]
[កំចាត់បិសាចទាំងអស់]
Now that the Soldier's sword meridian has been removed,
ឥឡូវនេះ ដាវរបស់ទាហាន ត្រូវបានដកចេញ។
according to our rules,
យោងតាមច្បាប់របស់យើង
he shall be exiled to the Western Regions
គាត់នឹងត្រូវនិរទេសទៅតំបន់ភាគខាងលិច
and branded with a binding spell
និងដាក់ស្លាកសញ្ញាដោយអក្ខរាវិរុទ្ធ
to eliminate any future threats
ដើម្បីលុបបំបាត់ការគំរាមកំហែងណាមួយនាពេលអនាគត
and ensure he can never leave!
ហើយធានាថាគាត់មិនអាចចាកចេញបានទេ!
Although I don't know why this must be done,
ទោះបីជាខ្ញុំមិនដឹង ថាហេតុអ្វីត្រូវធ្វើបែបនេះក៏ដោយ
the Master has given the order
ព្រះ​គ្រូ​បាន​ចេញ​បញ្ជា
to transplant Senior Fugui's
ដើម្បីប្តូរពូជ Fugui ជាន់ខ្ពស់
sword meridian
ដាវ meridian
into his body.
ចូលទៅក្នុងខ្លួនរបស់គាត់។
You are the Divine Healer of our alliance.
អ្នកគឺជាអ្នកព្យាបាលដ៏ទេវភាពនៃសម្ព័ន្ធរបស់យើង។
Can you guarantee the procedure will succeed?
តើអ្នកអាចធានាថា នីតិវិធីនឹងទទួលបានជោគជ័យទេ?
I...
ខ្ញុំ...
will do my utmost.
នឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពរបស់ខ្ញុំ។
Father, don't blame yourself.
ឪពុក កុំបន្ទោសខ្លួនឯង។
I've long anticipated and prepared
ខ្ញុំ​បាន​រំពឹង​ទុក​ជា​យូរ​មក​ហើយ​បាន​រៀបចំ
for everything that has happened today.
សម្រាប់អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ។
Fugui,
ហ្វូហ្គី,
you've calculated everything for everyone else.
អ្នកបានគណនាអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង សម្រាប់អ្នកផ្សេង។
But have you thought about yourself?
ប៉ុន្តែតើអ្នកបានគិតអំពីខ្លួនអ្នកទេ?
I...
ខ្ញុំ...
Father.
ឪពុក។
I just want you to understand
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកយល់
my Way.
ផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
Father.
ឪពុក។
Before I take my leave,
មុនពេលខ្ញុំឈប់សម្រាក
there is one thing
មានរឿងមួយ។
I must do.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើ។
Please grant me this request.
សូមផ្តល់ការស្នើសុំនេះមកខ្ញុំ។
Go ahead, my son.
ទៅមុខកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I've lived in solitude since childhood.
ខ្ញុំរស់នៅក្នុងភាពឯកោតាំងពីកុមារភាព។
It was Mr. Fei
គឺលោក ហ្វី
who stayed by my side.
ដែល​នៅ​ក្បែរ​ខ្ញុំ។
I wish to retrieve his body...
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅ​យក​សាកសព​របស់​គាត់...
and give him a proper farewell.
ហើយឱ្យគាត់លាគ្នាត្រឹមត្រូវ។
Mr. Fei...
លោក ហ្វី...
You raised me with your own hands.
អ្នកលើកខ្ញុំដោយដៃរបស់អ្នក។
I can never repay...
ខ្ញុំមិនអាចសងវិញបានទេ...
the kindness you showed me in this lifetime.
សេចក្តីសប្បុរសដែលអ្នកបានបង្ហាញខ្ញុំ ក្នុងជីវិតនេះ។
Technically,
តាមបច្ចេកទេស
no one is allowed to touch
គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យប៉ះ
the Master's Jinlan Mask.
របាំង Jinlan របស់ចៅហ្វាយ។
But I
ប៉ុន្តែខ្ញុំ
didn't see anything.
មិនបានឃើញអ្វីទាំងអស់។
♪ The past is mottled and worn, a life bound by blades ♪
♪ អតីតកាល​ត្រូវ​បាន​រលត់​ទៅ​ហើយ ជីវិត​ត្រូវ​បាន​ចង​ដោយ​កាំបិត♪
The alliance will soon hold the Blue Sky Assembly.
សម្ព័ន្ធភាពនឹងរៀបចំ សន្និបាតមេឃខៀវឆាប់ៗនេះ។
Young Master, you must take first place.
លោកគ្រូវ័យក្មេង អ្នកត្រូវតែយកកន្លែងដំបូង។
♪ This life, adrift and wasted, still has my heart chasing the wind ♪
♪ ជីវិតនេះរសាត់ និងខ្ជះខ្ជាយ នៅតែមានបេះដូងខ្ញុំដេញតាមខ្យល់♪
Then the Master will allow you
បន្ទាប់មក ចៅហ្វាយនឹងអនុញ្ញាត
to go travel about.
ដើម្បីធ្វើដំណើរជុំវិញ។
♪ I plant a tale deep within my soul ♪
♪ ខ្ញុំដាំរឿងនិទានយ៉ាងជ្រៅនៅក្នុងព្រលឹងរបស់ខ្ញុំ♪
You won't have to keep looking at maps.
អ្នកមិនចាំបាច់បន្តមើលផែនទីទេ។
♪ Even if, in the end ♪
♪ ទោះបីជានៅទីបញ្ចប់♪
♪ I can only sigh at fate's cruel jest ♪
♪ ខ្ញុំអាចដកដង្ហើមបានតែរឿងកំប្លែងដ៏ឃោរឃៅរបស់វាសនា♪
♪ I once swore my sword would sweep away all injustice ♪
♪ ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ស្បថ​ថា ដាវ​របស់​ខ្ញុំ​នឹង ​ដក​ហូត​ភាព​អយុត្តិធម៌​ទាំងអស់ ♪
♪ Yet returning, I wander through rains of blood in search of old paths ♪
♪ នៅតែវិលមកវិញ ខ្ញុំដើរកាត់ ភ្លៀងឈាម ដើម្បីស្វែងរកផ្លូវចាស់♪
♪ Perhaps this life is but a fleeting dream ♪
♪ប្រហែលជាជីវិតនេះ គ្រាន់តែជាសុបិនមួយភ្លែត♪
In the past,
កាលពីមុន
[Wangquan]
[Wangquan]
the Young Master protected the Yiqi Alliance.
គ្រូវ័យក្មេងបានការពារ សម្ព័ន្ធ Yiqi ។
You all owe him your lives!
អ្នកទាំងអស់គ្នាជំពាក់ជីវិតគាត់!
♪ I raise my sword to cleave the mountain of destiny ♪
♪ ខ្ញុំលើកដាវរបស់ខ្ញុំដើម្បីបំបែក ភ្នំនៃវាសនា♪
Today, the Young Master,
ថ្ងៃនេះ លោកគ្រូវ័យក្មេង
for the sake of his Way,
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃផ្លូវរបស់គាត់,
♪ Who will share this journey with me? ♪
♪ តើអ្នកណានឹងចែករំលែកដំណើរនេះជាមួយខ្ញុំ? ♪
has endured a thousand swords piercing his heart!
ស៊ូទ្រាំនឹងដាវមួយពាន់ដាវ ចាក់ចំបេះដូង!
♪ I've crossed thousands of peaks and rivers wide ♪
♪ ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់កំពូលភ្នំរាប់ពាន់ និងទន្លេធំទូលាយ♪
If any of you still have complaints,
ប្រសិនបើអ្នកណាម្នាក់នៅតែមានការតវ៉ា
come at me instead!
មករកខ្ញុំជំនួស!
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ មិនខ្លាចដូចវាសនាសើចចំអក ថាខ្ញុំនៅក្មេង♪
Don't be hard on yourself.
កុំពិបាកលើខ្លួនឯង។
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ ដាវរាប់មិនអស់ ចាក់ដោតបេះដូងខ្ញុំ ♪
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ មិនមែនដាវដែលគូរទេ ចង្អុលទៅទីជ្រៅ♪
Though there are countless reasons behind this,
ទោះបីជាមានហេតុផលរាប់មិនអស់ នៅពីក្រោយរឿងនេះក៏ដោយ
I
I
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ មិន​ខ្លាច​ដូច​កំហឹង​ចាស់ ​រាយ​ប៉ាយ​ទៅ​ខ្យល់♪
still hope
នៅតែសង្ឃឹម
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ មិនភ័យខ្លាចក្នុងការឈរក្នុងចំណោមពពក♪
you'll find happiness in the end.
អ្នកនឹងរកឃើញសុភមង្គលនៅទីបញ្ចប់។
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪ សម្រាប់បេះដូងរបស់ខ្ញុំ ស្ថានសួគ៌ និងផែនដី នឹងធ្វើជាសាក្សី♪
Fugui.
ហ្វូហ្គី។
♪ The past is mottled and worn, a life bound by blades ♪
♪ អតីតកាល​ត្រូវ​បាន​រលត់​ទៅ​ហើយ ជីវិត​ត្រូវ​បាន​ចង​ដោយ​កាំបិត♪
♪ This life, adrift and wasted, still has my heart chasing the wind ♪
♪ ជីវិតនេះរសាត់ និងខ្ជះខ្ជាយ នៅតែមានបេះដូងខ្ញុំដេញតាមខ្យល់♪
♪ I plant a tale deep within my soul, even if, in the end ♪
♪ ខ្ញុំដាំរឿងនិទានយ៉ាងជ្រៅនៅក្នុងព្រលឹងរបស់ខ្ញុំ ទោះបីជានៅទីបញ្ចប់ក៏ដោយ ♪
♪ I can only sigh at fate's cruel jest ♪
♪ ខ្ញុំអាចដកដង្ហើមបានតែរឿងកំប្លែងដ៏ឃោរឃៅរបស់វាសនា♪
Time to go.
ដល់ពេលទៅ។
♪ I once swore my sword would sweep away all injustice ♪
♪ ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ស្បថ​ថា ដាវ​របស់​ខ្ញុំ​នឹង ​ដក​ហូត​ភាព​អយុត្តិធម៌​ទាំងអស់ ♪
♪ Yet returning, I wander through rains of blood in search of old paths ♪
♪ នៅតែវិលមកវិញ ខ្ញុំដើរកាត់ ភ្លៀងឈាម ដើម្បីស្វែងរកផ្លូវចាស់♪
♪ Perhaps this life is but a fleeting dream ♪
♪ប្រហែលជាជីវិតនេះ គ្រាន់តែជាសុបិនមួយភ្លែត♪
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Go.
ទៅ។
♪ I raise my sword to cleave the mountain of destiny ♪
♪ ខ្ញុំលើកដាវរបស់ខ្ញុំដើម្បីបំបែក ភ្នំនៃវាសនា♪
Go and be an ordinary person.
ទៅធ្វើជាមនុស្សធម្មតា។
Live your own life.
រស់នៅក្នុងជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
♪ Who will share this journey with me? ♪
♪ តើអ្នកណានឹងចែករំលែកដំណើរនេះជាមួយខ្ញុំ? ♪
That way,
វិធីនោះ
♪ I've crossed thousands of peaks and rivers wide ♪
♪ ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់កំពូលភ្នំរាប់ពាន់ និងទន្លេធំទូលាយ♪
I
I
will be content.
នឹងមានខ្លឹមសារ។
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ មិនខ្លាចដូចវាសនាសើចចំអក ថាខ្ញុំនៅក្មេង♪
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ ដាវរាប់មិនអស់ ចាក់ដោតបេះដូងខ្ញុំ ♪
Mr. Fei.
លោក Fei
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ មិនមែនដាវដែលគូរទេ ចង្អុលទៅទីជ្រៅ♪
Farewell.
លា។
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ មិន​ខ្លាច​ដូច​កំហឹង​ចាស់ ​រាយ​ប៉ាយ​ទៅ​ខ្យល់♪
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ មិនភ័យខ្លាចក្នុងការឈរក្នុងចំណោមពពក♪
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪ សម្រាប់បេះដូងរបស់ខ្ញុំ ស្ថានសួគ៌ និងផែនដី នឹងធ្វើជាសាក្សី♪
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ មិនខ្លាចដូចវាសនាសើចចំអក ថាខ្ញុំនៅក្មេង♪
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ ដាវរាប់មិនអស់ ចាក់ដោតបេះដូងខ្ញុំ ♪
Our Fugui has grown up!
Fugui របស់យើងបានធំឡើង!
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ មិនមែនដាវដែលគូរទេ ចង្អុលទៅទីជ្រៅ♪
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ មិន​ខ្លាច​ដូច​កំហឹង​ចាស់ ​រាយ​ប៉ាយ​ទៅ​ខ្យល់♪
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ មិនភ័យខ្លាចក្នុងការឈរក្នុងចំណោមពពក♪
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪ សម្រាប់បេះដូងរបស់ខ្ញុំ ស្ថានសួគ៌ និងផែនដី នឹងធ្វើជាសាក្សី♪
Qingtong.
ឈីងតុង។
Qingtong?
ឈីងតុង?
Young Master Fugui.
គ្រូវ័យក្មេង Fugui ។
I have something urgent to attend to.
ខ្ញុំមានរឿងបន្ទាន់ដើម្បីចូលរួម។
Wait for me to come to you.
ចាំខ្ញុំមករកអ្នក។
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[នៅក្នុងការចងចាំរបស់ភរិយាជាទីស្រឡាញ់ Dongfang Huaizhu]
Huaizhu.
ហួយជូ។
Fugui returned today.
Fugui បានត្រឡប់មកវិញនៅថ្ងៃនេះ។
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[នៅក្នុងការចងចាំរបស់ភរិយាជាទីស្រឡាញ់ Dongfang Huaizhu]
When he came back to Wangquan Manor,
នៅពេលដែលគាត់ត្រលប់មក Wangquan Manor ។
he had already foreseen all of this.
គាត់​បាន​ប្រមើល​មើល​រឿង​ទាំង​អស់​នេះ​រួច​ហើយ។
Take my sword meridian
យកដាវមេរីឌានរបស់ខ្ញុំ
and give it to Rumu.
ហើយប្រគល់វាទៅ Rumu ។
This way, Father, you can still lead the Yiqi Alliance,
តាមវិធីនេះ ឪពុក អ្នកនៅតែអាចដឹកនាំ សម្ព័ន្ធ Yiqi បាន។
and Rumu can still uphold his Way of the Sword.
ហើយ Rumu នៅតែអាចរក្សា Way of the Sword របស់គាត់។
To gain, one must first sacrifice.
ដើម្បីទទួលបាន ត្រូវតែលះបង់ជាមុនសិន។
I have no regret.
ខ្ញុំគ្មានការសោកស្តាយទេ។
He sought to prove the Black Fox's existence
គាត់បានស្វែងរកដើម្បីបញ្ជាក់ពី អត្ថិភាពរបស់ Black Fox
to clear my name.
ដើម្បីលុបឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
In order not to let the Black Fox escape...
ដើម្បីកុំឱ្យ Black Fox រត់គេច...
he had to use the Heaven-and-Earth Strike.
គាត់ត្រូវតែប្រើ Heaven-and-Earth Strike ។
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[នៅក្នុងការចងចាំរបស់ភរិយាជាទីស្រឡាញ់ Dongfang Huaizhu]
But he knew
ប៉ុន្តែគាត់បានដឹង
that once he struck that move,
នៅពេលដែលគាត់បានវាយប្រហារចលនានោះ
he'd be condemned by heaven and earth.
គាត់នឹងត្រូវថ្កោលទោសដោយស្ថានសួគ៌ និងផែនដី។
As his father...
ក្នុងនាមជាឪពុក...
have I ever shown him love for a single day?
តើ​ខ្ញុំ​ធ្លាប់​បង្ហាញ​ការ​ស្រឡាញ់​គាត់ ​ត្រឹម​មួយ​ថ្ងៃ​ទេ?
What right do I have
តើខ្ញុំមានសិទ្ធិអ្វី
to accept his sacrifice of life to protect me?
ទទួលយកការលះបង់ជីវិត ដើម្បីការពារខ្ញុំ?
From this day forward,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
I'll be a selfish father.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាឪពុកអាត្មានិយម។
Everything I do...
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំធ្វើ...
will have nothing to do with Fugui.
នឹងមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹង Fugui ទេ។
The Yiqi Alliance
សម្ព័ន្ធ Yiqi
and the Black Fox—
និងកញ្ជ្រោងខ្មៅ -
I'll handle everything all alone.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយអ្វីៗទាំងអស់តែម្នាក់ឯង។
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[នៅក្នុងការចងចាំរបស់ភរិយាជាទីស្រឡាញ់ Dongfang Huaizhu]
Fugui,
ហ្វូហ្គី,
I'll ponder over
ខ្ញុំនឹងពិចារណា
your Way.
វិធីរបស់អ្នក។
When you get to the Western Regions,
នៅពេលអ្នកទៅដល់តំបន់ភាគខាងលិច។
you just need to live well
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវការរស់នៅឱ្យបានល្អ។
and be an ordinary person.
ហើយក្លាយជាមនុស្សធម្មតា។
You can become one of the common people—
អ្នកអាចក្លាយជាមនុស្សសាមញ្ញម្នាក់
walk through bustling streets,
ដើរ​តាម​ផ្លូវ​ដ៏​មមាញឹក
drink tea with strangers,
ផឹកតែជាមួយមនុស្សចម្លែក
chat idly about trivial matters,
ជជែក​ដោយ​ឥត​គិត​ថ្លៃ​អំពី​រឿង​តូចតាច
watch hawkers calling out
មើល​អ្នក​លក់​ដូរ​ស្រែក
and jugglers performing,
និងអ្នកលេងល្បែងលេងសើច,
earn your living with your own hands,
ចិញ្ចឹមជីវិតដោយដៃរបស់អ្នកផ្ទាល់
and live a life that is truly your own.
ហើយរស់នៅក្នុងជីវិតដែលជាការពិត។
I hope you
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នក។
find joy in this mortal world
ស្វែងរកសេចក្តីអំណរនៅក្នុងពិភពជីវិតរមែងស្លាប់នេះ។
and pass your days and nights in peace.
ហើយឆ្លងកាត់ថ្ងៃនិងយប់របស់អ្នកដោយសន្តិភាព។
[Corsac Fox State]
[រដ្ឋ Corsac Fox]
[Sandstorm Town, Western Regions]
[ទីក្រុងព្យុះខ្សាច់ តំបន់ភាគខាងលិច]
Soldier.
ទាហាន។
Young Master Fugui.
គ្រូវ័យក្មេង Fugui ។
This house is
ផ្ទះនេះគឺ
much more modest than I thought.
សុភាពរាបសារជាងអ្វីដែលខ្ញុំបានគិត។
If you don't like it,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចូលចិត្តវា,
I'll go find another one for you right away.
ខ្ញុំនឹងទៅរក អ្នកផ្សេងភ្លាមៗ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
This is already good enough.
នេះគឺល្អគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
You may go.
អ្នកអាចទៅ។
Young Master Fugui,
គ្រូវ័យក្មេង Fugui,
you've been branded with the binding spell.
អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​ស្លាក​សញ្ញា​ដោយ ​អក្ខរាវិរុទ្ធ​ចង។
From now on...
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ...
you can never leave the Western Regions.
អ្នកមិនអាចចាកចេញពីតំបន់ភាគខាងលិចបានទេ។
If there's any news about
ប្រសិនបើមានព័ត៌មានអំពី
Miss Qingtong's whereabouts,
កញ្ញា Qingtong កន្លែងលាក់ខ្លួន
I'll send a message immediately.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើសារភ្លាមៗ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Lastly,
ជាចុងក្រោយ
Master's asked me to deliver a message to you.
លោក​គ្រូ​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ ​ផ្ញើ​សារ​ទៅ​កាន់​អ្នក​។
From this day forth...
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ...
there will never again be a Soldier
នឹងមិនដែលមានទាហានទៀតទេ
in the Yiqi Alliance.
នៅក្នុងសម្ព័ន្ធ Yiqi ។
[Qianji City]
[ទីក្រុង Qianji]
Sister...
បងស្រី...
you've finally come to me.
ទីបំផុតអ្នកបានមករកខ្ញុំ។
Who's there?
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
Qingcheng?
ឈីងចេង?
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Sister.
បងស្រី។
I've finally found you.
ទីបំផុតខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក។
Qingcheng,
ឈីងចេង
I almost didn't recognize you
ខ្ញុំស្ទើរតែមិនស្គាល់អ្នក។
dressed like this.
ស្លៀកពាក់បែបនេះ។
I asked Madam Yin to tell you to wait for me
ខ្ញុំ​សុំ​ជំទាវ យិន ថា ​ចាំ​ខ្ញុំ
in Deer Village. Did she not?
នៅក្នុងភូមិ Deer ។ តើនាងអត់?
Sister,
បងស្រី
did you look for me?
តើអ្នកបានស្វែងរកខ្ញុំទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
It doesn't matter anymore.
វាមិនមានបញ្ហាទៀតទេ។
Rumors throughout the Demon Realm say
ពាក្យចចាមអារ៉ាមពាសពេញអាណាចក្រ Demon និយាយ
that the Soldier betrayed the Yiqi Alliance
ថាទាហានបានក្បត់ សម្ព័ន្ធ Yiqi
for a spider demon.
សម្រាប់បិសាចពីងពាង។
I figured that must be you, Sister.
ខ្ញុំគិតថា នោះត្រូវតែជាអ្នក បងស្រី។
The Soldier has slain countless demons
ទាហានបានសម្លាប់បិសាចរាប់មិនអស់
and made enemies everywhere.
ហើយបានបង្កើតសត្រូវនៅគ្រប់ទីកន្លែង។
It's far too dangerous to stay with him.
វាមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងពេកក្នុងការនៅជាមួយគាត់។
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
Qingcheng,
ឈីងចេង
don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll be fine.
ខ្ញុំនឹងមិនអីទេ។
And I promised him
ហើយខ្ញុំបានសន្យាជាមួយគាត់
I'd wait for him here.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំគាត់នៅទីនេះ។
What if he never returns?
ចុះបើគាត់មិនត្រឡប់មកវិញ?
Don't talk nonsense.
កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
If you insist on waiting for him...
ប្រសិនបើអ្នកទទូចរង់ចាំគាត់ ...
I'll wait with you.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំជាមួយអ្នក។
Okay.
មិនអីទេ។
Unfortunately,
ជាអកុសល
you'll never see him again.
អ្នកនឹងមិនឃើញគាត់ទៀតទេ។
Have a good sleep.
គេងលក់ស្រួល។
When you wake up, you won't remember anything.
ពេល​ភ្ញាក់​ពី​ដំណេក អ្នក​នឹង​មិន​ចាំ​អ្វី​ទេ។
Young Master Fugui,
គ្រូវ័យក្មេង Fugui,
I have something urgent to attend to.
ខ្ញុំមានរឿងបន្ទាន់ដើម្បីចូលរួម។
Wait for me to come to you.
ចាំខ្ញុំមករកអ្នក។
Sister,
បងស្រី
from this moment on...
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ...
I'll keep you by my side forever.
ខ្ញុំនឹងនៅក្បែរអ្នកជារៀងរហូត។
Young Master Rumu,
គ្រូវ័យក្មេង Rumu,
you wanted to see me?
តើអ្នកចង់ឃើញខ្ញុំទេ?
Where is the Soldier?
តើទាហាននៅឯណា?
The Soldier...
ទាហាន...
It's a long story.
វាជារឿងដ៏វែងមួយ។
They...
ពួកគេ...
They actually stripped him of his sword meridian
ពួក​គេ​ពិត​ជា​បាន​ដក​ហូត ​ដាវ​របស់​គាត់ ​មែន
and exiled him to the Western Regions.
ហើយ​បាន​និរទេស​គាត់​ទៅ​ភូមិភាគ​ខាងលិច។
Why am I here?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនៅទីនេះ?
And my old injury...
ហើយរបួសចាស់របស់ខ្ញុំ ...
seems to have healed as well.
ហាក់ដូចជាបានជាសះស្បើយផងដែរ។
Young Master Rumu, your old injury
គ្រូវ័យក្មេង Rumu របួសចាស់របស់អ្នក។
has already been treated with medicine
ត្រូវបានព្យាបាលដោយថ្នាំរួចហើយ
by the Divine Healer of our alliance.
ដោយអ្នកព្យាបាលដ៏ទេវភាពនៃសម្ព័ន្ធភាពរបស់យើង។
However...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ...
the medicine he used was too potent,
ថ្នាំដែលគាត់ប្រើគឺខ្លាំងពេក
which is why you were unconscious
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកសន្លប់
for over 10 days.
អស់រយៈពេលជាង 10 ថ្ងៃ។
There's one more thing I need to ask you.
មានរឿងមួយទៀតដែលខ្ញុំត្រូវសួរអ្នក។
Rumu,
rum,
are you feeling better...
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេ...
Why are you still alive?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅរស់?
Rumu, listen to me.
Rumu ស្តាប់ខ្ញុំ។
I committed all those evil acts
ខ្ញុំបានប្រព្រឹត្តអំពើអាក្រក់ទាំងអស់នោះ។
because I was possessed by the Black Fox.
ដោយសារតែខ្ញុំត្រូវបានកាន់កាប់ដោយ Black Fox ។
None of that was my true intention.
នោះមិនមែនជាចេតនាពិតរបស់ខ្ញុំទេ។
For as long as I can remember,
ដរាបណាខ្ញុំចាំបាន
I've been very clear about
ខ្ញុំ​បាន​ច្បាស់​ណាស់​អំពី
what kind of person you are.
តើអ្នកជាមនុស្សបែបណា។
You don't have to
អ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
pin everything on the Black Fox.
ដាក់អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅលើ Black Fox ។
Although my methods
ទោះបីជាវិធីសាស្រ្តរបស់ខ្ញុំ
were indeed extreme,
ពិតជាខ្លាំងមែន
I'm not some heinous villain.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​អាក្រក់​ទេ។
Rumu,
rum,
you're going to kill me?
តើអ្នកនឹងសម្លាប់ខ្ញុំទេ?
If you really think I deserve to die...
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាគិតថាខ្ញុំសមនឹងស្លាប់ ...
then I do.
បន្ទាប់មកខ្ញុំធ្វើ។
Do it.
ធ្វើវា។
Rumu...
rum...
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Are you afraid of death?
តើអ្នកខ្លាចស្លាប់ទេ?
I'm not afraid of death.
ខ្ញុំមិនខ្លាចស្លាប់ទេ។
I'm afraid
ខ្ញុំខ្លាច
that after I die...
ថាបន្ទាប់ពីខ្ញុំស្លាប់...
you'll be left all alone in this world.
អ្នក​នឹង​ត្រូវ​បាន​ទុក​ឱ្យ​នៅ​ម្នាក់​ឯង​នៅ​ក្នុង​ពិភពលោក​នេះ​។
You have to believe me.
អ្នកត្រូវតែជឿខ្ញុំ។
Everything I did was because of the Black Fox's influence.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានធ្វើ គឺដោយសារតែឥទ្ធិពលរបស់ Black Fox ។
How could there be a father
តើអាចមានឪពុកដោយរបៀបណា
in this world who doesn't love his own son?
លើលោកនេះអ្នកណាមិនស្រលាញ់ កូន?
Stop acting!
ឈប់សម្ដែង!
If someone like you
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់ចូលចិត្តអ្នក។
can still live shamelessly in this world,
លើលោកនេះនៅតែអាចរស់នៅដោយគ្មានអៀនខ្មាស
where can the souls
តើព្រលឹងនៅឯណា
of all those innocent people you killed
នៃមនុស្សស្លូតត្រង់ទាំងអស់ដែលអ្នកបានសម្លាប់
seek justice?
ស្វែងរកយុត្តិធម៌?
There's no father in this world
លើលោកនេះគ្មានឪពុកទេ។
as cruel and immoral as you!
ឃោរឃៅ និងអសីលធម៌ដូចឯង!
What I've said and done...
អ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ និងធ្វើ...
can't be undone.
មិន​អាច​ធ្វើ​វិញ​បាន​ទេ។
I remained at Wangquan Manor
ខ្ញុំបានស្នាក់នៅ Wangquan Manor
only to see you one last time.
ជួបអ្នកជាលើកចុងក្រោយ។
Rumu.
rum.
Now that I've seen you today...
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានជួបអ្នកហើយ ...
I can die without regrets.
ខ្ញុំអាចស្លាប់ដោយគ្មានការសោកស្តាយ។
Do it.
ធ្វើវា។
Rumu.
rum.
Call me that one more time
ហៅខ្ញុំម្ដងទៀត។
and I'll kill you!
ហើយខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
You went to see Quan Jingting?
តើអ្នកបានទៅជួប Quan Jingting ទេ?
This First-Snow Sword
ដាវព្រិលទីមួយនេះ។
was first kept by the Master in the side hall,
ដំបូង​ត្រូវ​បាន​លោក​ម្ចាស់​រក្សា​ទុក ​នៅ​ក្នុង​សាល​ចំហៀង
and only recently...
ហើយថ្មីៗនេះ...
was it brought back here.
តើវាត្រូវបាននាំយកមកវិញនៅទីនេះ។
The Chief had the Divine Healer treat my injury.
នាយក​បាន ​ព្យាបាល​របួស​របស់​ខ្ញុំ។
I heard...
ខ្ញុំបានលឺ...
it was quite dangerous.
វាមានគ្រោះថ្នាក់ណាស់។
Yes.
បាទ។
It wasn't easy.
វាមិនងាយស្រួលទេ។
The Master said
លោកគ្រូបាននិយាយ
that you still need to rest and recover.
ដែលអ្នកនៅតែត្រូវការសម្រាក និងងើបឡើងវិញ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
you'll stay here at Wangquan Manor.
អ្នកនឹងនៅទីនេះនៅ Wangquan Manor។
If you don't like the Cold Pool,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចូលចិត្តអាងត្រជាក់,
you can ask the Master
អ្នកអាចសួរគ្រូ
to find you another place to stay.
ដើម្បីស្វែងរកកន្លែងស្នាក់នៅផ្សេងទៀត។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
The Master also said that
ព្រះ​គ្រូ​ក៏​មាន​បន្ទូល​ដូច្នេះ
if you have any other requests,
ប្រសិនបើអ្នកមានសំណើផ្សេងទៀត,
you can make them.
អ្នកអាចធ្វើឱ្យពួកគេ។
Give me another sword.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដាវមួយទៀត។
The First-Snow Sword belongs to my cousin.
ដាវព្រិលទីមួយ ជារបស់បងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ។
I don't deserve it.
ខ្ញុំមិនសមនឹងទទួលបានវាទេ។
But Rumu...
ប៉ុន្តែ Rumu...
you're his son,
អ្នកជាកូនប្រុសរបស់គាត់
♪ Wild skies still burn and roam ♪
♪ មេឃព្រៃនៅតែឆេះ និងដើរលេង♪
and you're also my beloved cousin.
ហើយអ្នកក៏ជាបងប្អូនជីដូនមួយជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំផងដែរ។
None of this is your fault.
នេះមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
♪ Past echoes in a sword's cry, cast away ♪
♪អតីតកាលបន្លឺឡើងក្នុងសម្រែករបស់ដាវ បោះចោល♪
Rumu.
rum.
♪ Let war blaze on, I won't yield ♪
♪​សូម​ឱ្យ​សង្គ្រាម​ឆាបឆេះ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ផ្តល់​ឱ្យ​♪​
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
♪ Above all lands, I ask, who can defy me? ♪
♪ ខ្ញុំ​សួរ​ថា តើ​អ្នក​ណា​អាច​ផ្គើន​នឹង​ខ្ញុំ? ♪
♪ Pierced by arrows, I still hold you close ♪
♪ ទម្លុះដោយព្រួញ ខ្ញុំនៅតែកាន់អ្នកនៅជិត♪
♪ For you, even the abyss honours my madness ♪
♪សម្រាប់អ្នក សូម្បីតែទីជ្រៅក៏ គោរពដល់ភាពឆ្កួតរបស់ខ្ញុំ♪
Rumu.
rum.
I know the world hasn't been kind to you.
ខ្ញុំដឹងថាពិភពលោកមិនមានចិត្តល្អចំពោះអ្នកទេ។
♪ Who dares to break this chaos? ♪
♪ អ្នកណាហ៊ានបំបែកភាពវឹកវរនេះ? ♪
But it's alright.
ប៉ុន្តែវាមិនអីទេ។
♪ Who can shatter fate's wall? ♪
♪ តើអ្នកណាអាចបំបែកជញ្ជាំងនៃវាសនា? ♪
You still have me.
អ្នកនៅតែមានខ្ញុំ។
And there are still many things in this world
ហើយនៅមានរឿងជាច្រើន នៅលើលោកនេះ។
♪ Who else dares to fight alone like me? ♪
♪ អ្នកណាខ្លះហ៊ានតស៊ូម្នាក់ឯងដូចខ្ញុំ? ♪
worth cherishing.
មានតម្លៃគោរព។
♪ Who dares to defy all odds? ♪
♪ តើអ្នកណាហ៊ានប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាទាំងអស់? ♪
Some flowers and plants are
ផ្កានិងរុក្ខជាតិខ្លះ
♪ Who's bold enough to wager their life? ♪
♪ តើអ្នកណាក្លាហានហ៊ានភ្នាល់ជីវិត? ♪
destined to be favored by heaven,
វាសនាត្រូវបានពេញចិត្តដោយស្ថានសួគ៌,
while others
ខណៈពេលដែលអ្នកផ្សេងទៀត។
♪ Who can sing of life and death with a smile? ♪
♪ តើអ្នកណាអាចច្រៀងអំពីជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់ ដោយស្នាមញញឹម? ♪
must endure frost and bitter cold.
ត្រូវតែស៊ូទ្រាំនឹងការសាយសត្វនិងត្រជាក់ជូរចត់។
The sword meridian has already been given to you.
ដាវ Meridian ត្រូវបានផ្តល់ឱ្យអ្នករួចហើយ។
♪ Who can relight the streets' lost fire? ♪
♪ តើអ្នកណាអាចបំភ្លឺ ភ្លើងដែលបាត់បង់តាមដងផ្លូវ? ♪
There's no use complaining now.
មិន​មាន​ការ​ត្អូញត្អែរ​ឥឡូវ​នេះ​។
♪ A toast to the distant, all is well, then it's all worth it ♪
♪ នំបញ្ចុកទៅឆ្ងាយ អ្វីៗគឺល្អ បន្ទាប់មកវាមានតម្លៃទាំងអស់♪
I said
ខ្ញុំបាននិយាយ
that with your talent,
ជាមួយនឹងទេពកោសល្យរបស់អ្នក
you should never lay down your sword.
អ្នកមិនគួរដាក់ដាវរបស់អ្នកឡើយ។
Fugui.
ហ្វូហ្គី។
I'll treasure this gift
ខ្ញុំនឹងរក្សាអំណោយនេះ។
and live up to your expectations.
និងរស់នៅតាមការរំពឹងទុករបស់អ្នក។
So what if I must lay down my sword?
ចុះបើខ្ញុំត្រូវទម្លាក់ដាវវិញ?
I'll decide my own fate with one strike.
ខ្ញុំ​នឹង​សម្រេច​ជោគវាសនា​របស់​ខ្ញុំ​ដោយ​ការ​វាយ​ប្រហារ​មួយ។
Fugui,
ហ្វូហ្គី,
I look forward to meeting you again.
ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំជួបអ្នកម្តងទៀត។
The world is so interesting.
ពិភពលោកគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
I'll live on.
ខ្ញុំនឹងរស់នៅ។
Where am I?
តើខ្ញុំនៅឯណា?
Oh no.
អូទេ
Why can't I remember anything?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចចាំអ្វីបាន?
Sister?
បងស្រី?
Sister, you're awake.
បងស្រី អូនភ្ញាក់ហើយ។
Sister.
បងស្រី។
Qingcheng?
ឈីងចេង?
Why are you dressed like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្លៀកពាក់បែបនេះ?
Why are you here too?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះផងដែរ?
What is this place?
តើកន្លែងនេះជាអ្វី?
Sister, listen to me.
បងស្រី ស្តាប់ខ្ញុំ។
This is Qianji City.
នេះគឺជាទីក្រុង Qianji ។
Qianji City?
ទីក្រុង Qianji?
That day, I received news
នៅថ្ងៃនោះខ្ញុំបានទទួលដំណឹង
and rushed to Wangquan Manor.
ហើយប្រញាប់ទៅ Wangquan Manor ។
The Yiqi Alliance was about to kill you.
សម្ព័ន្ធ Yiqi ហៀបនឹងសម្លាប់អ្នក។
I fought with all my might to bring you here.
ខ្ញុំបានតស៊ូអស់ពីកម្លាំង ដើម្បីនាំអ្នកមកទីនេះ។
Qingcheng,
ឈីងចេង
there's
មាន
something very important I need to do.
អ្វីមួយដែលសំខាន់ណាស់ដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើ។
I'm going out for a while.
ខ្ញុំនឹងចេញទៅក្រៅមួយរយៈ។
Sister, are you going to find the Soldier?
បងស្រី តើអ្នកនឹងស្វែងរកទាហានទេ?
I'm afraid it's too late.
ខ្ញុំខ្លាចថាវាយឺតពេលហើយ។
You've been in a coma for 10 full days.
អ្នក​បាន​សន្លប់​អស់​រយៈពេល 10 ថ្ងៃ​ពេញ។
That day, the Soldier used
នៅថ្ងៃនោះទាហានបានប្រើ
the Heaven-and-Earth Strike in front of everyone.
ការវាយប្រហារឋានសួគ៌ និងផែនដី នៅចំពោះមុខមនុស្សគ្រប់គ្នា។
They believed the prophecy of
ពួកគេបានជឿលើទំនាយរបស់
the Third Young Master of Aolai had come true.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងទីបីរបស់ Aolai បានក្លាយជាការពិត។
They would never spare him.
ពួកគេនឹងមិនដែលទុកគាត់ចោលឡើយ។
I was in a coma for 10 days?
ខ្ញុំ​សន្លប់​១០​ថ្ងៃ?
Young Master Fugui...
គ្រូវ័យក្មេង ហ្វ៊ូហ្គី...
I don't believe it.
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
I'm going to find him.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកគាត់។
Sister!
បងស្រី!
Qingcheng!
ឈីងឈីង!
Are you alright, Chengcheng?
សុខសប្បាយទេ ឆេង ចេង?
Sister, do you think
បងស្រី តើអ្នកគិតទេ?
saving you from the Yiqi Alliance
សង្គ្រោះអ្នកពីសម្ព័ន្ធ Yiqi
was that easy for me?
តើវាងាយស្រួលសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
In your heart, there's only your Wangquan Fugui.
នៅក្នុងបេះដូងរបស់អ្នក មានតែ Wangquan Fugui របស់អ្នក។
Does my life
តើជីវិតរបស់ខ្ញុំ
mean anything to you at all?
មាន​ន័យ​អ្វី​ខ្លះ​ចំពោះ​អ្នក?
Sister...
បងស្រី...
Sister, you can leave if you want.
បងស្រី អ្នកអាចចាកចេញប្រសិនបើអ្នកចង់បាន។
Just like last time.
ដូចលើកមុនដែរ។
I thought you'd leave and abandon me again,
ស្មានថាអូនទៅ ចោលបងទៀតហើយ
just like last time.
ដូចលើកមុនដែរ។
Here.
នៅទីនេះ។
Take the medicine first.
លេបថ្នាំជាមុនសិន។
I know you're still worried about the Soldier.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនៅតែបារម្ភពី ទាហាន។
Sister, don't worry.
បងស្រី កុំបារម្ភអី។
I've sent people to find out his whereabouts.
ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជូន​មនុស្ស​ទៅ​រក ​កន្លែង​លាក់​ខ្លួន​របស់​គាត់។
Please be patient,
សូមអត់ធ្មត់
okay?
មិនអីទេ?
Okay.
មិនអីទេ។
Pick whatever you like.
ជ្រើសរើសអ្វីដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Sir,
លោកម្ចាស់
I can tell you're from the south.
ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកថាមកពីភាគខាងត្បូង។
You've been here for some time,
អ្នកធ្លាប់នៅទីនេះមួយរយៈ
but every time you only order a bowl of milk.
ប៉ុន្តែរាល់ពេលដែលអ្នកបញ្ជាតែ ទឹកដោះគោមួយចាន។
Are you not used to the food here?
តើអ្នកមិនធ្លាប់ញ៉ាំអាហារនៅទីនេះទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
May I ask, are you here for travel or for another reason?
ខ្ញុំ​អាច​សួរ​ថា​តើ​អ្នក​មក​ទីនេះ​សម្រាប់​ការ​ធ្វើ​ដំណើរ ​ឬ​សម្រាប់​ហេតុផល​ផ្សេង​ទៀត?
To settle down here.
ដើម្បីតាំងលំនៅនៅទីនេះ។
Sir, you have good judgment indeed.
លោកម្ចាស់ពិតជាមានការវិនិច្ឆ័យល្អមែន។
The whole Western Regions
តំបន់ភាគខាងលិចទាំងមូល
can be quite chaotic.
អាចមានភាពវឹកវរណាស់។
Only this town is the most peaceful.
មានតែទីក្រុងនេះទេដែលមានសន្តិភាពបំផុត។
From the look of you,
ពីរូបរាងរបស់អ្នក,
I can tell you haven't yet experienced the full fury of the sandstorms here.
ខ្ញុំ​អាច​ប្រាប់​ថា អ្នក​មិន​ទាន់​បាន​ជួប​ប្រទះ​នឹង ​កំហឹង​ពេញ​លេញ​នៃ​ព្យុះ​ខ្សាច់​នៅ​ទីនេះ​ទេ។
Sand painting show!
ផ្ទាំងគំនូរខ្សាច់!
Well, 1,000 years ago,
មែនហើយ 1,000 ឆ្នាំមុន
the Western Regions was an ocean.
តំបន់ភាគខាងលិចគឺជាមហាសមុទ្រ។
In that vast ocean
នៅក្នុងមហាសមុទ្រដ៏ធំនេះ។
stood Penglai Island,
កោះប៉េងឡៃ
home to the dragon clan led by True Dragons
ផ្ទះរបស់ត្រកូលនាគ ដឹកនាំដោយ True Dragons
and the ancient human kingdom of Qianxia.
និងនគរមនុស្សបុរាណនៃ Qianxia ។
The dragon clan
ត្រកូលនាគ
had a sacred relic,
មានវត្ថុបុរាណដ៏ពិសិដ្ឋ
the Water-Control Orb!
Orb គ្រប់គ្រងទឹក!
The dragons' demon powers were unmatched,
អំណាចបិសាចរបស់នាគគឺមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាន
making their clan supreme among all demons.
ធ្វើ​ឲ្យ​ត្រកូល​របស់​ពួក​គេ​ខ្ពស់​ជាង​គេ ​ក្នុង​ចំណោម​បិសាច​ទាំង​អស់។
However, this Water-Control Orb
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ Water-Control Orb នេះ។
was full of murderous energy.
ពោរពេញដោយថាមពលសម្លាប់។
Every True Dragon who used it
រាល់នាគពិតដែលបានប្រើវា។
eventually
នៅទីបំផុត
turned into a berserk dragon.
ប្រែ​ក្លាយ​ទៅ​ជា​នាគ​ឆ្កួត​លីលា។
It slaughtered ceaselessly
វាបានសម្លាប់ឥតឈប់ឈរ
throughout the Western Regions.
នៅទូទាំងតំបន់ភាគខាងលិច។
The other demon clans,
ត្រកូលបិសាចផ្សេងទៀត,
in order to survive,
ដើម្បីរស់,
had no choice but to join forces with the human race
គ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីចូលរួមកម្លាំង ជាមួយពូជមនុស្ស
to resist the berserk dragon together.
ដើម្បីទប់ទល់នឹងនាគ berserk ជាមួយគ្នា។
Later,
ក្រោយមក
the Corsac Fox Clan among the demons
Corsac Fox Clan ក្នុងចំណោមបិសាច
stood out,
ឈរចេញ,
joining forces with the human Li Army
ចូលរួម​ជាមួយ​កង​កម្លាំង​មនុស្ស​លី
to fight against the berserk dragon.
ដើម្បីប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងនាគ berserk ។
That war went on for a long time.
សង្គ្រាម​នោះ​បាន​បន្ត​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
To slay the berserk dragon,
ដើម្បីសំលាប់នាគដែលឆ្កួត,
both clans suffered countless casualties
ត្រកូល​ទាំងពីរ​រង​របួស​រាប់មិនអស់
and nearly went extinct.
ហើយជិតផុតពូជ។
Finally, the dragon clan forced the Li Army
ទីបំផុត ត្រកូលនាគបានបង្ខំ ទ័ពលី
and the Corsac Fox Clan
និងត្រកូល Corsac Fox
to jointly unleash an ultimate formation—
ដើម្បីរួមគ្នាបញ្ចេញការបង្កើតចុងក្រោយ -
the Myriad Blight Formation!
ការ​បង្កើត Myriad Blight!
Though powerful,
ទោះបីជាមានកម្លាំងខ្លាំងក៏ដោយ
this formation
ការបង្កើតនេះ។
drew its power from the lives
ទាញថាមពលរបស់វាចេញពីជីវិត
of living beings.
នៃសត្វមានជីវិត។
The Corsac Fox Clan and the Li Army
ត្រកូល Corsac Fox និងកងទ័ព Li
sacrificed countless members of their own,
លះបង់សមាជិករាប់មិនអស់រៀងខ្លួន
and only then
ហើយមានតែពេលនោះទេ។
was the berserk dragon finally destroyed,
ទីបំផុតនាគដែលវង្វេងត្រូវបានបំផ្លាញ
bringing peace to the Western Regions.
នាំមកនូវសន្តិភាពដល់តំបន់ភាគខាងលិច។
If there was the Li Army,
ប្រសិនបើមានកងទ័ពលី។
why is the Western Regions still so chaotic?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​តំបន់​លោក​ខាង​លិច ​នៅ​តែ​វឹកវរ​យ៉ាង​នេះ?
Rumor has it that whoever has the Water-Control Orb
ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​មាន ​ថា អ្នក​ណា​ដែល​មាន Water-Control Orb
can rule the entire Western Regions.
អាចគ្រប់គ្រងតំបន់ខាងលិចទាំងមូល។
Where is the Water-Control Orb now?
តើអ័រប័រគ្រប់គ្រងទឹកឥឡូវនេះនៅឯណា?
Let me tell you,
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នក,
the Water-Control Orb
Orb គ្រប់គ្រងទឹក។
was reportedly obtained by chance
ត្រូវបានគេរាយការណ៍ថាទទួលបានដោយចៃដន្យ
by a group of bandits recently.
ដោយក្រុមចោរថ្មីៗនេះ។
That's why the situation here is so chaotic.
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ស្ថានភាព​នៅ​ទី​នេះ ​មាន​ភាព​ច្របូកច្របល់។
The Water-Control Orb
The Water-Control Orb
might actually be in the Western Regions?
ប្រហែលជានៅតំបន់ភាគខាងលិច?
I can't just turn a blind eye to it.
ខ្ញុំមិនអាចគ្រាន់តែបើកភ្នែកមើលវាបានទេ។
Looks like
មើលទៅ
I need to investigate this carefully.
ខ្ញុំត្រូវស៊ើបអង្កេតរឿងនេះដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Frozen Grace Spear,
Frozen Grace Spear,
[Li Xueyang, General of the Li Army]
[Li Xueyang ឧត្តមសេនីយ៍នៃកងទ័ពលី]
Li Xueyang.
លោក Li Xueyang ។
Hya!
ហេ!
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
you've finally comprehended the Heaven-and-Earth Strike.
ទីបំផុតអ្នកបានយល់អំពី Heaven-and-Earth Strike។
The day of breaking the circle
ថ្ងៃនៃការបំបែករង្វង់
is near.
គឺនៅជិត។
Congratulations, Madam.
សូមអបអរសាទរលោកជំទាវ។
However, this time you've lost two clones.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ លើកនេះអ្នកបានបាត់បង់ក្លូនពីរ។
Should we have
តើយើងគួរមាន
Jiuwei go deal with the Soldier?
Jiuwei ទៅ​ដោះស្រាយ​ជាមួយ​ទាហាន?
Jiuwei is a clone
Jiuwei គឺជាក្លូន
born from a tail I severed myself,
កើតចេញពីកន្ទុយ ខ្ញុំបានកាត់ខ្លួនឯង
specifically prepared to possess the Soldier.
រៀបចំជាពិសេសដើម្បី កាន់កាប់ទាហាន។
We can't use it lightly.
យើងមិនអាចប្រើវាស្រាលបានទេ។
How is Guifeng now?
ពេលនេះ Guifeng យ៉ាងម៉េចហើយ?
Madam,
លោកជំទាវ
Guifeng has gone to that lowly demon.
Guifeng បានទៅអារក្សទាបនោះ។
Good.
ល្អ
That lowly demon is crucial to my plan.
អារក្សដ៏ទាបនោះមានសារៈសំខាន់ចំពោះផែនការរបស់ខ្ញុំ។
Send my orders
ផ្ញើការបញ្ជាទិញរបស់ខ្ញុំ
to Guifeng to do everything in his power to provoke hatred
ទៅ Guifeng ដើម្បីធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាង នៅក្នុងអំណាចរបស់គាត់ដើម្បីបង្កឱ្យមានការស្អប់
and revive my Grief Tree
និងធ្វើឱ្យដើមឈើសោកសៅរបស់ខ្ញុំរស់ឡើងវិញ
before the Soldier breaks the circle.
មុនពេលទាហានបំបែករង្វង់។
Yes, Madam.
បាទលោកជំទាវ។
Young Master Rumu, you wanted to see me?
លោកគ្រូវ័យក្មេង Rumu អ្នកចង់ជួបខ្ញុំទេ?
I heard the Demon Realm has been unstable lately.
ខ្ញុំបានលឺថា អាណាចក្របិសាច មិនស្ថិតស្ថេរនាពេលថ្មីៗនេះ។
Yes.
បាទ។
Now that the Soldier has left our alliance,
ឥឡូវនេះទាហានបានចាកចេញពី សម្ព័ន្ធភាពរបស់យើង
and with Quan Jingting's
និងជាមួយ Quan Jingting's
recent massacre in the Demon Realm,
ការសម្លាប់រង្គាលនាពេលថ្មីៗនេះនៅក្នុងអាណាចក្រ Demon,
the situation is indeed unstable.
ស្ថានភាពពិតជាមិនស្ថិតស្ថេរ។
I'll go with you to subdue the demons.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នកដើម្បីកម្ចាត់បិសាច។
But the Master said you still need to recuperate.
ប៉ុន្តែ​លោក​គ្រូ​បាន​មាន​ប្រសាសន៍​ថា អ្នក​នៅ​តែ​ត្រូវ​ការ​ជា​សះស្បើយ។
Lead the way.
ដឹកនាំផ្លូវ។
Miss Qingtong?
កញ្ញា ឈីងតុង?
Come out.
ចេញមក។
What did you find out?
តើអ្នកបានរកឃើញអ្វី?
Your brother has managed the city flawlessly.
បងប្រុសរបស់អ្នកបានគ្រប់គ្រង ទីក្រុងដោយគ្មានកំហុស។
I made no discoveries.
ខ្ញុំមិនបានរកឃើញការរកឃើញទេ។
Then,
បន្ទាប់មក
help me pass a message to Madam Yin.
ជួយផ្ញើរសារជូនលោកជំទាវ យិន។
Tell her
ប្រាប់នាង
to please help me find out Young Master Fugui's whereabouts.
សូម​ជួយ​ខ្ញុំ​ស្វែង​រក ​កន្លែង​លាក់​ខ្លួន​របស់​គ្រូ​ក្មេង Fugui។
Yes, I'll do it right away.
បាទ ខ្ញុំនឹងធ្វើវាភ្លាមៗ។
Something must be wrong with this city.
ទីក្រុងនេះត្រូវតែមានអ្វីមួយខុស។
Qingcheng appears to care for me meticulously,
Qingcheng ហាក់ដូចជា យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះខ្ញុំយ៉ាងយកចិត្តទុកដាក់
but in reality,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងការពិត,
he's locked me up,
គាត់​បាន​ចាក់សោ​ខ្ញុំ​ឡើង
depriving me of my freedom.
ដកហូតសេរីភាពរបស់ខ្ញុំ។
I need to get out of here as soon as possible
ខ្ញុំត្រូវតែចេញពីទីនេះ ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
and find Young Master Fugui.
ហើយស្វែងរកគ្រូវ័យក្មេង Fugui ។